---
title: Shapeshift FOXであることの証：短いフォックス・フェスト
description: 
published: true
date: 2021-11-29T01:14:01.249Z
tags: jonshapeshift, shapeshift, バリュー, ビジョン, ミッション
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-21T23:40:15.784Z
---

## ShapeShift共同創設者ジョンによる"フォックス・フェスト"

未来の分散型ShapeShiftに向けて出発するにあたり、私はShapeshift FOXであることの証、その意味する所のビジョンを説明しておくのが役に立つと考えました。ShapeSiftは過去7年以上に渡って大きく進化してきましたが、その間に培われた核となる基礎的な設立理念と文化は一貫しています。

ShapeShiftの文化は3つの核となる価値に基づいています。私たちはフォックスたちに優しさ、先駆性、そして誠実さを期待しています。


こうした核となる価値は、ShapeShiftの文化をここまで発展させるのに不可欠なものであって、自己管理、分散化、そして私たちが常にその一部として考えてきた広範なクリプト・エコシステムへのフォーカスと整合性を取ることに密接に関わっています。ShapeShiftにとって長年にわたり、こうした価値観を受け入れてきた非常に優秀な人材がチームにいた事は、非常に幸運な事でした。そして彼らがこれからも、全ての行動に誠実さを示し、親切で、先駆的な分散型コミュニティの中核となるのを確信しています。


もちろん、今後、私にはShapeShift FOXの意味するものは何かについて影響を与える特別な権利も能力もありません。それは最終的にはコミュニティに委ねられ、時と共に進化していく事でしょう。とは言え、以下の"フォックス・フェスト"を提示する事で、もしかしたらFOXである事が歴史的にどのような意味を持っていたのか、また、私たちが共に築く分散型の未来においてどのような意味を持ちうるのか、その礎を築くことができるのではないか、物事を共同でポジティブな方向に導くことができるのではないかと考えています。


- ジョン ShapeShift

## ShapeShift FOXであることの証:

- 私たちは、ブロックチェーンと暗号技術は、世界規模なレベルで人々に力を与えるツールであると信じています。
- 私たちは、マルチ・チェーンの未来を信じています。多くの有用なデジタル資産とアプリケーションは、複数のブロックチェーン上に存在するでしょう
- 私たちは、ブロックチェーンとクリプト・ネットワークの固有の特性として、セルフ・カストディ（自己管理）の重要性を信じています。
- 私たちは、非中央集権とパーミッションレスによるイノベーションを信じています。
- 私たちは、誰もがあるデジタル資産を他のデジタル資産と摩擦なく交換できる事を信じています。
- 私たちは、新しいクリプト・プロジェクトや機会に対してオープンマインドである事を信じています。（しかし、これは健全な猜疑心とセットでなければなりません。）
- 私たちは、ポジティブな考え方でオープンに協力する精神を信じています。他のクリプト・プロジェクトをサポートし、その上に構築することで、エコシステム全体を共に強化することができます。
- 私たちは、オープンな議論や討論がコミュニティにとって健全であり、より良いアイデアや実験につながると信じています。
- 私たちは、優しさと、お互いに敬意を持って接することを信じています。お互いに親切なコミュニティは、常に内輪もめしているコミュニティよりも必然的に大きな成果を上げることができます。これには、他のコミュニティや意見の合わない人への優しさも含まれます。
- 私たちは、クリプト全体が進化し続けることを信じており、その進化がどのようなものであるかを受け入れ、オープンでいる姿勢を貫いています。
- 私たちは、DAOの力が今後数十年の間に、人的資本の配分とインセンティブ構造をより良い方向に再構築すると信じています。

[原文は2021年7月14日に公開されたものです。](https://shapeshift.com/library/what-it-means-to-be-a-shapeshift-fox-a-short-foxifesto)