---
title: Sur les aspects non intuitifs du chaos et de l'ordre
description: Le chef de produits (CPO) de ShapeShift parle du chaos et de l'ordre dans l'innovation.
published: true
date: 2021-12-20T23:02:54.568Z
tags: library, cryptocurrency, culture, defi, shapeshift, needs-review, crypto-monnaie
editor: markdown
dateCreated: 2021-12-20T23:02:54.568Z
---

# Sur les aspects non intuitifs du chaos et de l'ordre

Lorsqu'Erik m'a présenté l'idée de ShapeShift pour la première fois au début de 2014, c'était avant que je ne m'intéresse personnellement à tout actif numérique en dehors de Bitcoin. À l'époque, rien d'autre que Bitcoin ne semblait particulièrement intéressant ; toutes les autres monnaies semblaient n'être que des clones copier/coller du Bitcoin dont on avait modifié quelques paramètres (et c'était la grande majorité de l'expérimentation des altcoins à ce moment-là). D'une certaine manière, il était difficile de comprendre pourquoi la première version de ShapeShift pouvait être utile à l'écosystème Bitcoin au sens large.<br/>

Lorsque j'ai commencé à travailler avec Erik pour créer le prototype initial de ShapeShift, j'étais surtout enthousiaste à l'idée de travailler à plein temps pour développer des choses intéressantes dans le domaine du Bitcoin. Le concept de "crypto" n'avait même pas encore commencé à pénétrer le secteur de manière significative.<br/>

À l'époque, les altcoins semblaient être un agent du chaos dans l'espace, répandant la confusion et les idées qui rendaient plus difficile pour l'utilisateur moyen la compréhension de la proposition de valeur fondamentale autour du Bitcoin et pourquoi elle était importante. Pourtant, il est important de regarder ce qui s'est passé depuis le lancement de ShapeShift en 2014 et l'immense quantité de valeur qui a émergé de ce chaos au fil des ans.<br/>

Notre langage a généralement une connotation naturelle qui nous fait automatiquement penser au "chaos" comme une mauvaise chose et à "l'ordre" comme une bonne chose, mais je pense que cela passe à côté de beaucoup de nuances sur le spectre entre ces deux concepts. Bon nombre des innovations les plus importantes de l'histoire de l'humanité sont issues du chaos sous une forme ou une autre, et bon nombre des plus grands maux que l'homme ait jamais perpétrés sont issus d'une surabondance d'ordre. Notre langage nous amène à penser que le chaos n'a qu'une seule forme, et qu'il en va de même pour l'ordre. Or, l'un ou l'autre peut être bon ou mauvais selon le contexte. Une autre façon de voir les choses est que le chaos tend à aller de pair avec tout changement, tandis que l'ordre va de pair avec les choses qui restent comme elles sont déjà. Le chaos qui accompagne le changement peut mener à quelque chose de mieux, tandis que l'ordre peut faire fonctionner les choses plus efficacement — ce dernier ne change que rarement quelque chose, et encore moins ne change-t-il quelque chose fondamentalement pour le mieux.<br/>

Nous en avons fait l'expérience à plusieurs reprises dans les premiers jours de ShapeShift, en faisant face à de grandes quantités de chaos dans nos premières opérations, mais une grande partie de ce chaos a engendré d'autres innovations et opportunités, même au sein de notre propre produit. Chaque nouveau daemon de monnaie avec lequel nous avons travaillé a apporté son lot de chaos par rapport à bitcoind (et même bitcoind lui-même nous a apporté son propre chaos en 2017, avec les grandes batailles de migration des monnaies), mais surtout, l'exploitation de ce chaos a permis à ShapeShift de prendre la tête de l'espace en termes de capacité à ajouter de nouveaux actifs intéressants et à permettre l'accès à cette explosion cambrienne émergente d'actifs dans l'espace crypto. De même, lorsque nos ressources de développement étaient particulièrement limitées au cours de nos premières années d'existence, nous avons laissé libre cours au chaos en utilisant un système d'équilibrage de charge totalement manuel, principalement géré par moi-même à cette époque. La "roue à hamster", comme nous l'appelions, parce que nous ne pouvions jamais arrêter de courir de peur que la machine ne s'arrête, était une bête infernale qui ne s'arrêtait jamais et qui a conduit mes relations personnelles au bord du gouffre en raison de la demande constante de mon temps (en particulier avec ma femme, qui m'aime et me soutient clairement, sinon elle ne serait pas encore avec moi), mais elle nous a permis de comprendre les problèmes de fourniture de liquidités comme peu d'autres projets crypto l'ont fait. Cela a donné naissance aux débuts de notre logiciel d'auto-équilibrage, qui a bien sûr apporté son propre niveau de chaos au système. Pourtant, les choses se sont progressivement améliorées au fil du temps et ces expériences ont permis à ShapeShift de devenir plus grand et plus fort au cours de ses premières années, et ces développements se sont produits incontestablement plus rapidement que si nous avions essayé de résoudre tous ces problèmes avant de mettre ShapeShift en ligne, en production, pour de véritables échanges avec les utilisateurs, comme l'aurait exigé une approche plus ordonnée.<br/>

Dans le cas de l'industrie crypto au sens large, bon nombre des nouveaux concepts et expériences les plus importants qui ont pénétré notre espace ont été indissociables d'éléments chaotiques. Les premiers altcoins que ShapeShift a rendus facilement accessibles au monde, comme Namecoin, Peercoin, Litecoin, et bien sûr Dogecoin, sont tous nés du chaos de l'innovation décentralisée.<br/>

Pour les personnes qui se concentraient alors sur la diffusion du Bitcoin dans le monde, cela semblait être un chaos inutile, presque une hérésie, mais cela a donné lieu à toutes sortes d'expérimentations autour de différents algorithmes de minage et de systèmes cryptoéconomiques, et même à la genèse de nouvelles idées de mécanismes de consensus comme Proof of Stake. Ce sont toutes des innovations intéressantes et importantes qui ont émergé du chaos et qui n'auraient sans doute pas existé ou mis beaucoup plus de temps à s'imposer sans que la communauté décentralisée n'embrasse et ne soutienne ce qui, à l'époque, semblait pour beaucoup être le chaos incarné.<br/>

Cette tendance au chaos et à l'expérimentation s'est vraiment accélérée avec le lancement d'Ethereum et l'explosion subséquente de la tokenisation, des contrats intelligents et des ICO qui ont donné naissance au boom de la crypto de 2017. Une fois de plus, pour de nombreux Bitcoiners, toute l'expérience d'Ethereum a semblé détourner la mission principale d'apporter de l'argent sain au monde — et peut-être que c'était un peu le cas — mais malgré tout le chaos autour de l'explosion cambrienne des jetons et des ICO, ce sont des expériences incroyablement importantes sans lesquelles des choses comme la finance décentralisée (DeFi) ne seraient jamais là où elles en sont aujourd'hui.<br/>

Une fois de plus, le chaos a apporté des changements, ces changements ont engendré plus de chaos, qui a engendré plus de changements — un cycle d'innovation turbulent mais vertueux. Les jetons sont devenus faciles à créer via les ERC-20 pour n'importe quelle raison imaginable, et les projets en ont profité pour lever des fonds via les ICO. Malgré toutes les réticences des régulateurs et des médias en 2017, les ICO se sont révélées être un mécanisme de financement viable qui, dans un certain nombre de cas, a permis aux investisseurs d'obtenir certains des meilleurs rendements depuis des siècles d'activités économiques. Oui, beaucoup de mauvaises choses se sont produites avec les jetons et les ICO au cours de cette période, et bien sûr les escroqueries se sont multipliées, mais donnez-moi cette innovation et ce changement chaotique n'importe quand plutôt que de simplement laisser le statu quo suivre son cours.<br/>

À la même époque, les NFT ont fait irruption sur la scène sous la forme de CryptoKitties, ces peluches numériques à collectionner qui ont obstrué les tubes d'Ethereum et causé toutes sortes de problèmes à ShapeShift. Cela semblait n'être que le chaos, mais notre capacité d'adaptation à ce nouvel élément a rendu nos systèmes ShapeShift plus forts. Elle nous a obligés à innover notre architecture Ethereum de manière inédite, ce qui nous a rendus plus résilients et plus aptes à monter en charge sur le long terme. Nous constatons aujourd'hui que les NFT sont en passe de devenir une innovation réellement précieuse et importante dans de nombreux secteurs, en particulier l'art et les jeux vidéos aujourd'hui, mais demain dans l'esprit de la décentralisation cela se propagera probablement dans toutes les directions imaginables. C'est la beauté du chaos décentralisé : il permet de tout construire en même temps dans toutes les directions, dont beaucoup échoueront, mais dont quelques-unes modifieront radicalement le cours du monde et de l'histoire humaine.<br/>

L'examen de certaines de ces innovations chaotiques mais brillantes qui ont vu le jour dans le feu de l'action des crypto-monnaies en 2017 nous amène naturellement à l'organisation autonome décentralisée (Decentralized Autonomous Organization, DAO). À bien des égards, la DAO originale a précédé nombre de ces autres phénomènes. C'était la genèse des premiers jetons ERC-20 utiles (jetons DAO), et elle utilisait un mécanisme de financement appelé événement de création DAO qui mettait en commun tous les fonds que les propriétaires des jetons DAO pouvaient allouer via la gouvernance. Tout ce qui concerne la DAO était chaotique lorsqu'elle a fait irruption sur la scène — le concept, la création elle-même où plus de 150 millions de dollars d'ETH ont été jetés dans ce contrat intelligent précoce, la clarté spécifique autour de la façon dont tout cela fonctionnerait — le tout culminant avec l'explosion de la DAO de façon spectaculairement chaotique, avec plus de 10 pour cent de tous les ETH en circulation verrouillés en elle, conduisant au hard fork de l'ETH/ETC.<br/>

Encore une fois, à l'époque, il était difficile de voir au-delà du chaos qui imprégnait toutes ces choses, si bien que les DAO ont mis plus de temps que presque toutes les autres innovations crypto à redevenir acceptables, mais au cours de l'année dernière, alors que le chaos de l'expérimentation a de nouveau jailli, nous voyons tout ce que les DAO ont fait de bien avec cette expérience apparemment folle. Sa mise en œuvre initiale était peut-être prématurée, mais son idée d'une organisation autonome décentralisée mettant en commun des actifs crypto et travaillant au nom des propriétaires de jetons qui la gouvernent a donné naissance à ce que je crois être la prochaine grande innovation dans la façon dont les humains peuvent coordonner collectivement l'accomplissement et l'incitation à la réalisation d'objectifs communs. Peut-être même que ce sera la plus grande innovation de ce type depuis des siècles, mais aussi depuis des millénaires que les humains apprennent à travailler les uns avec les autres. La prolifération de ces économies entièrement nouvelles alimentées par des DAO qui apparaissent partout sur Internet et le fait que ShapeShift elle-même ait bouclé la boucle en donnant naissance et en devenant elle-même une DAO en dit long.<br/>

Les DAO sont encore très récentes sur la scène. Elles ne sont devenues vraiment populaires qu'au cours de l'année dernière environ, en relation avec l'explosion d'intérêt de l'été DeFi. Pour qu'une DAO réussisse vraiment, elle doit accepter le changement à presque tous les niveaux. Une DAO n'est pas juste un nouveau type de société ou une nouvelle façon de gouverner, elle comporte ces aspects, mais elle est bien plus que la somme de ces parties. Il s'agit d'un type entièrement nouveau d'activité et de système économique que nous n'avons pas encore le langage complet pour décrire, et encore moins le langage pour décrire où il va aller. De par la nature de leur fondation décentralisée, les DAO seront capables d'évoluer plus continuellement qu'une entreprise, un gouvernement ou tout autre moyen centralisé d'organiser les gens. Plus nous serons capables d'embrasser et d'exploiter ce phénomène, plus le bien jaillira continuellement des choses que nous considérons au départ comme des agents du chaos. À partir de là, la somme positive de la richesse et du bien créés pour le monde sera plus importante que ce que nous pouvons imaginer actuellement, le tout alimenté par des acteurs mondiaux décentralisés qui ne s'engagent dans rien d'autre qu'une activité entièrement volontaire.<br/>

Aucune de ces innovations, y compris la DeFi, les jetons, les NFT, les DAO et la voie pionnière actuelle de ShapeShift, n'aurait été possible sans un si grand nombre d'acteurs décentralisés dans l'espace qui ont embrassé le bien que le chaos peut apporter au lieu de le craindre. Il faut du courage pour s'engager dans le chaos et l'exploiter, pour se sentir à l'aise avec l'incertitude et pour permettre le changement et l'expérimentation sans avoir un chemin ordonné pour faire beaucoup de ces choses, mais c'est précisément, je dirais, de là que proviennent les innovations les plus importantes de l'histoire humaine. C'est lorsque nous sommes contraints de nous adapter à la frontière que nos énergies créatrices brillent vraiment.<br/>

Je me souviens d'un passage d'un de mes livres préférés que je suis en train de relire :<br/>

*"La race humaine n'est pas divisée entre l'irrationnel et le rationnel, comme le pensent certains idéalistes. Tous les humains sont irrationnels, mais il existe deux types différents d'irrationalité — ceux qui aiment les vieilles idées et détestent et craignent les nouvelles, et ceux qui méprisent les vieilles idées et embrassent allègrement les nouvelles. Homo néophobus et homo néophilus. Néophobus est le fond humain originel, celui qui n'a pratiquement pas changé pendant les quatre premiers millions d'années de l'histoire humaine. Néophilus est la mutation créative qui s'est manifestée à intervalles réguliers au cours du dernier million d'années, donnant à la race de petites poussées en avant, du genre de celles que l'on donne à une roue pour la faire tourner de plus en plus vite. Le Néophilus fait beaucoup d'erreurs, mais il ou elle avance. Ils vivent la vie comme elle devrait être vécue, quatre-vingt-dix-neuf pour cent d'erreurs, un pour cent de mutations viables".* (RAW, Illuminatus ! p. 202)<br/>

Alors que nous avançons dans cette nouvelle version de ShapeShift en tant que DAO alimenté par une communauté mondiale et décentralisée, je veux que nous nous souvenions tous de ce brin de sagesse : Il y aura de nombreuses erreurs pendant que nous trouverons notre chemin dans ce nouveau monde. Il y aura une litanie d'expériences ratées, et il y aura une bonne dose de chaos pour toutes les personnes impliquées. Mais ce n'est pas forcément une mauvaise chose ! Il nous sera utile à tous d'apprendre à embrasser le chaos comme un important agent de changement pour le mieux. Nous pouvons exploiter le chaos à nos fins et en faire jaillir quelque chose de beau et d'incroyablement puissant pour toute l'humanité, qui n'aurait pas trouvé le chemin de l'existence autrement. Nous pouvons tous essayer d'être un peu plus néophilius et un peu moins néophobus, embrasser le changement, l'expérimentation ainsi que l'incertitude qui l'accompagne et cela portera ses fruits pour les générations à venir. Cela ne se produira pas seulement en dépit des nombreuses et inévitables erreurs que nous commettons, mais fondamentalement grâce à elles.<br/>

Si vous retirez quelque chose de cet article, je veux que ce soit ceci : ne considérez pas d'emblée le chaos comme mauvais et n'adoptez pas automatiquement l'ordre comme bon. Comprenez le bien que le changement chaotique peut apporter et le mal dans lequel l'ordre peut nous piéger en encourageant et en cimentant l'absence de changement. Ni le chaos ni l'ordre ne sont "bons" ou "mauvais" ; ce sont simplement des concepts façonnés par les humains qui peuvent être utilisés comme des outils à nos fins. Avancez dans le chaos, embrassez-le et exploitez-le même s'il semble parfois écrasant, et faites de l'ordre un outil que vous maniez, et non une autorité à laquelle vous obéissez aveuglément.<br/>

---

> Ce document a été publié à l'origine le 2021-09-03 par Jon ShapeShift et peut avoir été légèrement modifié à des fins de traduction par le groupe de travail Information and Globalization pour un projet d'archivage en cours.
>
> L'article original se trouve [ici](https://shapeshift.com/library/on-the-non-intuitive-sides-of-chaos-and-order).
{.is-success}

---

- bounty: true
- amt: 115
- signedBy: 0xFAc9dD5194098461B627554347f83D5431Fb30e2
- hash: 
{.is-hidden}