---
title: 셰이프시프트 "FOX가" 된다는 것은 무엇을 의미하는가: 짧은 선언문
description: ShapeShift CPO와 공동 창업자 Jon은 FOX 문화에 대한 그의 생각
published: true
date: 2021-11-24T15:20:38.184Z
tags: 셰이프시프트, 셰이프시프트 dao, 셰이프시프트 다우, 셰이프시프트 fox, 셰이프시프트 팍스
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-24T15:20:38.184Z
---

## ShapeShift의 공동 설립자인 Jon의 "Foxifesto"

향후 탈중앙화된 ShapeShift를 시작함에 따라 ShapeShift FOX가 무엇을 의미하는지 비전을 제시하는 것이 유용할 것이라고 생각했습니다. ShapeShift는 지난 7년 이상 많은 발전을 이뤘지만, 그 동안 우리가 발전시켜 온 핵심적인 설립 원칙과 문화는 상당 부분 일관성을 유지하고 있습니다.

ShapeShift의 문화는 세 가지 핵심 가치에 기반을 두고 있습니다: 우리는 우리의 여우가 친절하고, 개척적이며, 진실성을 구현하기를 기대했습니다.

이러한 핵심 가치는 ShapeShift의 문화가 지금까지 어떻게 발전해 왔는지에 있어 필수적인 요소였으며, 이는 우리가 항상 우리 자신을 일부로 봐왔던 셀프 커스터디, 탈중앙화, 그리고 더 넓은 암호화폐 생태계에 초점을 맞추고 정렬하는 것과 맞물려 있습니다. ShapeShift는 지난 수년간 이러한 가치를 수용해 온 엄청나게 재능 있는 사람들로 가득 찬 팀을 갖게 된 것이 행운이며, 이들이 하는 모든 일에 훌륭한 무결성을 보여주는 친절하고 선구적인 탈중앙화 커뮤니티의 핵심을 만드는 데 도움이 될 것이라고 확신합니다.

분명히, 저는 ShapeShift FOX의 의미가 무엇인지에 영향을 미칠 특별한 권리나 능력은 없습니다. 이는 궁극적으로 커뮤니티에 달려있고 시간이 지남에 따라 발전하게 될 것입니다. 그렇긴 하지만, 저는 여전히 FOX가 역사적으로 무엇을 의미했는지에 대한 아이디어를 주기 위해 아래의 "Foxifesto"를 제시함으로써 모든 것을 긍정적인 방향으로 이끌 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 우리가 함께 구축하는 분산화된 미래에 그것이 무엇을 의미할 수 있는지에 대한 기반을 마련하기를 희망합니다.

- Jon ShapeShift

## ShapeShift FOX의 의미는:

- 우리는 블록체인과 암호화폐 기술이 글로벌 차원에서 사람들에게 힘을 실어줄 수 있는 도구라고 생각합니다.
- 우리는 멀티 체인 미래를 믿습니다. 즉, 많은 유용한 디지털 자산과 애플리케이션이 여러 블록체인에 상주할 것입니다.
- 우리는 블록체인과 암호화폐 네트워크의 고유한 품질로서 자기 커스터디의 중요성을 믿습니다.
- 우리는 탈중앙화와 허가 없는 혁신을 믿습니다.
- 우리는 누구나 마찰 없이 디지털 자산을 다른 자산과 교환할 수 있다고 믿습니다.
- 우리는 새로운 암호화 프로젝트와 기회에 대해 열린 마음을 갖는 것이 좋다고 믿습니다(그러나 이것은 건전한 회의주의와 짝을 이루어야 합니다).
- 우리는 긍정적인 금액의 사고방식으로 열린 협력의 정신을 믿습니다. 우리는 다른 암호화폐 프로젝트들을 지원하고 구축하여 전체 생태계를 함께 더 튼튼하게 만들 수 있습니다.
- 우리는 열린 토론과 토론이 공동체에 유익하고 더 나은 아이디어와 실험으로 이어진다고 믿습니다.
- 우리는 친절을 믿고 서로를 존중합니다. 서로에게 친절한 공동체는 필연적으로 끊임없이 내분을 하는 공동체보다 더 큰 일을 할 것입니다. 이것은 다른 지역 사회와 우리가 동의하지 않는 사람들에 대한 친절을 포함합니다.
- 우리는 암호화폐가 전체적으로 계속해서 진화할 것이라고 믿고, 우리는 그 진화가 어떻게 보일지 열려있습니다.
- 우리는 DAO가 향후 수십 년 동안 인적 자본의 배분과 인센티브 구조를 보다 나은 방향으로 재편할 수 있는 힘을 믿습니다.

[Originally published on July 14th 2021.](https://shapeshift.com/library/what-it-means-to-be-a-shapeshift-fox-a-short-foxifesto)