---
title: "Foxifesto" от Джона, соучредителя ShapeShift
description: Основные ценности 
published: true
date: 2022-01-08T05:48:33.878Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-08T05:48:33.878Z
---

# "Foxifesto" от Джона, соучредителя ShapeShift

Поскольку мы движемся вперед к децентрализованному ShapeShift, я подумал, что было бы полезно изложить видение того, что значит быть ShapeShift FOX. ShapeShift сильно изменился за последние семь с лишним лет, но большинство основных принципов и культура, которые мы разработали за это время, остались неизменными.

Наша культура в ShapeShift основывается на трех основных ценностях: доброта, новаторство и честность - вот что мы ожидали от наших Лисиц.

Эти основные ценности были важны для развития культуры в ShapeShift до настоящего времени, и они идут рука об руку с нашим фокусом и согласованием вокруг самоохраны, децентрализации и более широкой крипто-экосистемы, частью которой мы всегда себя считали. 

ShapeShift повезло иметь команду, полную очень талантливых людей, которые приняли эти ценности на протяжении многих лет, и я уверен, что они помогут создать ядро доброго и новаторского децентрализованного сообщества, которое демонстрирует большую честность во всем, что они делают.

Очевидно, что в будущем у меня нет особого права или возможности влиять на то, что будет означать ShapeShift FOX; это в конечном итоге будет зависеть от сообщества и будет развиваться с течением времени. С учетом сказанного, я все же думаю, что мы можем коллективно направить ситуацию в позитивное русло, представив этот "Foxifesto" ниже, чтобы дать представление о том, что значит быть FOX исторически и, надеюсь, заложить основу для того, что это может означать в децентрализованном будущем, которое мы все вместе строим.









Что значит быть FOX ShapeShift:

Мы верим, что блокчейн и криптотехнологии - это инструменты, которые могут расширить возможности людей на глобальном уровне.

Мы верим в многоцепочечное будущее: многие полезные цифровые активы и приложения будут жить на нескольких блокчейнах.

Мы верим в важность самоохраны как неотъемлемого качества блокчейна и криптовалютных сетей.

Мы верим в децентрализацию и неразрешенные инновации.

Мы верим в возможность для любого человека без трения обменять один цифровой актив на другой.

Мы верим в непредвзятое отношение к новым криптопроектам и возможностям (но это должно сочетаться со здоровым скептицизмом).

Мы верим в дух открытого сотрудничества с позитивным мышлением. Мы можем поддерживать и развивать другие криптопроекты и вместе делать всю экосистему сильнее.

Мы верим, что открытые обсуждения и дебаты полезны для сообщества и приводят к лучшим идеям и экспериментам.

Мы верим в доброту и уважительное отношение друг к другу.
Сообщество, которое доброжелательно относится друг к другу, неизбежно добьется большего, чем то, которое постоянно враждует. Это включает в себя доброту по отношению к другим сообществам и тем, с кем мы не согласны.

Мы верим, что криптовалюты в целом будут продолжать развиваться, и мы по-прежнему открыты для того, как эта эволюция может выглядеть.

Мы верим в способность DAO изменить к лучшему структуру распределения и стимулирования человеческого капитала в течение следующих десятилетий.
