---
title: ShapeShift Видиние. Миссия и ценности
description: Главная информация о принципах компании
published: true
date: 2022-01-08T05:45:50.497Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-08T05:45:50.497Z
---

# ShapeShift Видинее. Мисссия и ценности

Видение
Мы представляем себе безграничную финансовую систему, построенную на открытых, 
децентрализованных протоколах.

Миссия
Мы должны стать пропуском в эту безграничную финансовую систему; криптоплатформа с открытым исходным кодом, многоцепочечная, самодостаточная, позволяющая миллиардам людей достичь финансового суверенитета.

Ценности
Надежность - Мы открыты и прозрачны. Мы честны и точны в отношениях друг с другом и с нашими клиентами. Мы зарабатываем доверие временем и исполнением, а не ожиданием его по умолчанию.

Сотрудничество - Мы талантливые люди, объединяющиеся в единую стратегию для создания величия. Мы поддерживаем, поощряем и бросаем вызов друг другу. Мы используем множитель силы командной работы.

Адаптивность - Мы децентрализованный стартап в новой экспериментальной отрасли, прямо из фантастического романа. Мы принимаем нестабильность. Мы наблюдаем, реагируем, выдерживаем и преодолеваем все трудности и препятствия, возникающие перед нами.

Энергичные - Мы игривы и страстны. Мы искренне взаимодействуем друг с другом и с миром. Мы вкладываем искусство, характер и убежденность в наши продукты и считаем, что криптовалюта, как и речь, лучше всего работает без границ.

Новаторство - Мы внедряем инновации с помощью цифровых инструментов на границе распределенных финансов. Отказавшись от патерналистского комфорта разрешенного мира, мы строим в дикой природе, готовя убежище от темных облаков сумеречного часа фиата. Мы ожидаем зрелости, мужества и стоической решимости.
